	Ejercicio 1:

a) Títulos de los libros con la etiqueta "titulo".

for $libro in //title
return <titulo>{data($libro)}</titulo>


b) Libros cuyo precio sea menor o igual a 30 incluyendo la condición en la cláusula "where".

for $libro in //book
let $c:= $libro//price
where $c <= 30
return $libro



c) Libros cuyo precio sea menor o igual a 30 incluyendo la condición en la ruta del XPath.

for $libro in //book
where $libro/price[.<=30]
return $libro


d) Título de los libros cuyo precio sea menor o igual a 30.

for $libro in //book
where $libro//price[.<=30]
return $libro//title


e) Título sin atributos de los libros cuyo precio sea menor o igual a 30.

for $libro in //book
where $libro//price[.<=30]
return <titulo>{data($libro//title)}</titulo>


f) Título y autor de los libros del año 2005, y etiquetar cada uno de ellos con "lib2005".

for $libro in //book
where $libro//year="2005"
return <lib2005>{data($libro//title, $libro//author=)}</lib2005> 


g) Años de publicación con la etiqueta publicación. Dos versiones: una con for y otra con let.

for $libro in //book
return <publicacion>{data($libro//year)}</publicacion> 

let $libro:= //book
return <publicacion>{data($libro//year)}</publicacion> 

h) Libros ordenados primero por "category" y luego por "title" en una sola consulta.

for $libro in //book
order by $libro/@category and $libro//title
return $libro

i) Título del libro, su precio y su precio con el IVA incluido, cada uno con su propia etiqueta y
ordenados por precio con IVA.
j) Títulos en una tabla de HTML.
k) Cantidad de libros en una etiqueta "total".
l) Títulos de los libros y al final una etiqueta con el número total de libros.
m) Precio mínimo y máximo de los libros, cada uno en una etiqueta.
n) Suma total de los precios de los libros con la etiqueta "total".
o) Precios de los libros, y al final una etiqueta con la suma de los precios.
p) Título y número de autores que tiene cada título en etiquetas diferentes.
q) En la misma etiqueta, el título y entre paréntesis el número de autores que tiene ese título.
r) Libros escritos en años que terminen en "3".
s) Libros cuya categoría empiece por "C".
t) Libros que tengan una "X" mayúscula o minúscula en el título.
u) Título y número de caracteres que tiene cada título, cada uno con su propia etiqueta.
v) Años en los que se ha publicado un libro eliminando los repetidos y con la etiqueta “agno”.
w) Todos los autores eliminando los que se repiten y ordenados por el número de caracteres que
tiene cada autor.

	
	Ejercicio 2:
	
a) Nombres de los bailes con la etiqueta "losbailes".
b) Nombres de los bailes seguidos con el número de plazas entre paréntesis, ambos dentro de la
misma etiqueta "losbailes".
c) Nombres de los bailes cuyo precio sea mayor de 30.
d) Nombres de los bailes cuyo precio sea mayor de 30 y la moneda "euro".
e) Nombres y fecha de comienzo de los bailes que comiencen el mes de enero.
f) Nombres de los profesores y la sala en la que dan clase, ordenados por sala.
g) Nombres de los profesores eliminando los repetidos y acompañando cada nombre con
todas las salas en la que da clase, ordenados por nombre.
h) Media de los precios de todos los bailes.
i) Suma de los precios de los bailes de la sala 1.
j) Cantidad de plazas en total oferta el profesor "Jesus Lozano".
k) Dinero que ganaría la profesora "Laura Mendiola" si se completaran todas las plazas de su
baile, sabiendo que sólo tiene un baile.
l) Dinero que ganaría el profesor "Jesus Lozano" si se completaran todas las plazas de su baile,
mostrando el beneficio de cada baile por separado.
m) Dinero que ganaría la profesora "Laura" (sin indicar su apellido) si se completaran todas las
plazas de su baile.
n) Nombre del baile, su precio y el precio con un descuento del 15% para familias numerosas,
ordenados por el nombre del baile
o) Todos los datos de cada baile excepto la fecha de comienzo y de fin.
p) En una tabla de HTML, los nombres de los bailes y su profesor, cada uno en una fila
	
	